Mat eo, degemer mat en-dro e ekonomiezh Gary.
Uh, hiziv eo siwazh ma
video kenavo evit ar mare rak setu ar
video diwezhañ eus ar prantad 2425.  Trugarez
deoc'h.
Mat eo, setu aze.  Ar video diwezhañ
e-keit ma'z an kuit.  Uh, ma sellit ouzh an dra-mañ, e
vin moarvat en Italia dija.
C'hoant 'm eus bet da gomz hepken am eus
skrivet amañ war ma senario.  Redek hep
skript ebet, met n'hellan ket bezañ onest.
Souezhet on penn-da-benn.  Eh, c'hoant am eus da gomz
un tamm diwar-benn ar prantad-mañ.  Hag ar
prantad-mañ a zo bet, a lavarin, marteze
ar prantad diaesañ evidon-me eus
ekonomiezh Gary.  Ma 'z on onest, soñjal a ran em eus
skuizh un tamm
e-kerzh hanterenn gentañ ar bloaz moarvat.  War a seblant eo bet
pell zo bremañ, met deuet eo al levr-paper
e fin miz Genver, hag an hanterenn gentañ
eus ar bloaz a oa bet gwall sot
evidon.  Sot-tre e oa.  E
pep lec'h e oan.  Evel ma ne c'hellfen ket bevañ
ma buhez e gwirionez.  War-dro 50 milion a weledigezhioù a veze gwelet ganeomp
bep miz.  Um,
seblantout a rae e vijemp o vont da dremen ar
bed a-bezh ha labourat a raen kalz,
kalz, kalz, kalz ha
start-tre.  Ne ouien ket e
kendalc'he kement ha ma oa.
Kenderc'hel a rae da vont ha da vont ha
da vont ha raktreset em boa ur vakañsoù er
prantad-se, a gendalc'hen da adlakaat ha da
adlakaat ha da adlakaat ha
berr a-walc'h e voe ar vakañsoù ha
labourat a ran an hanter eus ar vakañsoù o reiñ
atersadennoù e pep lec'h ha goude-se
pa'z on distroet e miz Kerzu evit kregiñ gant ar
prantad-mañ e seblante din e oamp war-
nes trec'hiñ an tailhoù er bed.
ha c'hoant 'm eus bet da vont
war-raok ha da vont kuit.  Ha
kroget em eus da sevel videoioù e miz Kerzu ha
marteze ne oa nemet war-dro 3 pevar video e kroget em eus da vezañ
skuizh evit bezañ onest.  Ha n'ouzon ket
hag-eñ e oan o vont da goshaat pe e
labouren re start, met
diaes e oa din rak
kalz a draoù hon doa tizhet ha tost-tre e oamp.
Seblantout a rae din e oa ret
din kenderc'hel da bouezañ ha da bouezañ
muioc'h-mui ha muioc'h-mui ha seblantout a rae din ne
oa ket ar favioù eno
e gwirionez.  N'em boa ket an nerzh a oa
ezhomm din evit mont e-barzh. Evel
pa ran kalz labour,
gouzout a rez, e c'hellan ober atersadennoù ha
sevel ar videoioù-se ha skrivañ pennadoù
ha dont war wel e podkastoù an dud ha
seblantout a ra din e c'heller
dougen an dra-se war da gein.  Met
n'em boa ket gallet e gwirionez.  Ar
wech kentañ eo din ober ar
chadenn-mañ, ha n'em eus ket
bet an nerzh a oa ezhomm din evit kas ac'hanomp
betek al lec'h ma oa ret deomp bezañ.  Ha
diaes e oa din bezañ onest,
dreist-holl rak seblantout a rae din e oamp
tost a-walc'h da c'hounit a-wechoù.  Met
soñjal a ran, ma'z on onest,
n'omp ket bet ken tost-se c'hoazh moarvat.  Ha marteze eo
un tamm c'hoant eviton en un
doare bennak rak pa vezer o labourat ken ken ken
start, e fell dit mont betek eno, nann ?
C'hoant hoc'h eus da vont betek eno.  C'hoant hoc'h eus da vont betek
ar fin.  C'hoant hoc'h eus da c'hounit ha da gaout anezhañ gounezet
ha mont kuit, mont e vakañsoù e-pad
ur bloavezh bennak.  Met ar wirionez eo,
ne vije ket bet ken aes-se.  Graet hon eus
berzhoù souezhus-kenañ
ar bloaz-mañ evit gounit an dud.  Met ar pezh
hon eus gwelet eo n'eo ket a-walc'h
gounit an dud hepken.  Ret eo deoc'h
kavout penaos gounit ar bolitikourien, penaos
gounit, gouzout a rit, ar mediaoù betek ur
mare bennak hag ar rummad speredel-se.  Penaos e
c'hellomp mont e-barzh ar seurt-se penaos e c'hellomp
mont e-barzh an dud pinvidik dre vras ​​?
Ha soñjal a ran eo ar wirionez ne vimp ket deuet a
-benn ar bloaz-mañ, ar pezh a
zo ur vezh.  Met ar wirionez eo eo
dres ar pezh am boa rakwelet.  Gouzout a rit, ma'z
it ha ma'z it da sellet ouzh ar
videoioù hon eus graet just a-raok an
dilennadeg, setu ar pezh am eus lavaret
e c'hoarvezfe.  Evel-just eo ar pezh am boa lavaret e
rafe al Labour.  Ya, n'eus ket bet un
dra bennak a zo c'hoarvezet hag en deus
souezhet ac'hanon.  N'em boa ket soñjet e
teufe al Labour ha n'int ket deuet.  Gortozet em boa e
vefe dibobl al Labour ha graet o deus.
Gortozet em boa e cheñchfe penn al Labour ha war a seblant e
cheñchint.  Ur pennad nevez a
zeuio. Un digarez nevez eo, met ma'z
on onest penn-da-benn, ne gredan ket e vo
tapet anezho ivez.  Met emaomp en ur
stad kalz kalz kalz kreñvoc'h eget
1 bloaz zo, 2 vloaz zo, 3 bloaz zo.
Um, ment al luskad-mañ, bras-kenañ eo
bremañ.  Neuze, um, e kendalc'hin da stourm.
Neuze, setu ar seurt lec'h ma oan
pa'm eus distroet ha pa'm eus graet ar videoioù.  Um,
santiñ a raen e oa o vont war-raok ma nerzh,
ar pezh a oa ur vezh rak ne oan
distroet nemet ur miz, ur miz hanter.
Ha, um, bepred e santin gant ar
videoioù-se, um, e klaskan ober ma seizh gwellañ
hep senario, met diaes eo pa vezan
skuizh.  Ha soñjal a ran pa vezer
hep senario, ar pezh a gas ar videoioù war-raok
eo ho kompren, ho
youl hag ho nerzh, ha
diaes eo a-wechoù kendeuziñ an
traoù-se rak fellout a ra deoc'h mirout
ar stumm, ar framm hag ar sklaerder a
gaver diwar ar gompren met ivez
lezel ar seurt youl-se da zont
drezo.  Hag ar pezh am eus santet e gwirionez e-pad ar
prantad-mañ a oa um an energiezh a oa
o vont war-raok ha goude-se hon eus gwelet kement-se evel ur
c'hresk bras-kenañ e-barzh ar mediaoù diwar-benn
traoù repuidi enbroet,
traoù farright ha diaes-tre e oa bet
din bezañ onest rak
gouzout a rit em eus bet bepred ar soñj e
oan un ekonomiour ha komz a ran eus an
ekonomiezh ha
n'eo ket o vont en-dro hor stad ekonomikel bremañ pe n'eo ket o vont en-
dro evit 80% eus an dud.  Evel-se e c'hellomp
bodañ ha unaniñ an dud war an
dra-se.  Hag ul lodenn vras ​​eus
prederouriezh ar chadenn-mañ ha ma
prederouriezh a denn d'unvaniñ
an dud dreist-holl.  Hag evel ma oa aet ar retorik enep-enbroidi-se
war-raok ha war-raok
ha war-zu an nec'h.  Ar pezh am eus santet ar muiañ
e oa an disrann,
an disrann er vro,
an disrann er bobl.  Ha din-me
e oa diaes.  Gouzout a rez, n'ouzon ket,
gouzout a ran e soñj d'an dud on ur gomunour.
N'on ket eus ur familh politikel.
Dont a ran eus ur familh paour-tre eus ar rummad micherourien
.  Met goude-se on bet e
skolioù-meur fentus ha labouret em eus e labourioù fentus.
Setu bremañ, e meur a zoare, emaon en un endro muioc'h a
rummadoù etre.  Hag ar pezh am eus
santet gant an afer enep-enbroidi-se a
lakaas ac'hanon da soñjal kalz er pezh am eus santet gant an
afer Brexit, da lavaret eo em eus gwelet ar seurt
rannadurioù rummadoù er gevredigezh-mañ
o vezañ torret e gwirionez.
Hag e seblante bezañ un diforc'h
etre ar bed ma'z on deuet hag
ar bed emaon ennañ bremañ.  Ha diaes eo e
gwirionez.  Diaes eo.  Un tamm
torriñ a ra ma c'halon o welet
kement a rannadur.  Ha nec'het on,
ma ne reomp netra diwar-benn an dra-se, e
c'hellomp mont evel m'eo
aet Amerika, ma'z
eo ar vro
rannet e daou ha pep hini gant ur ruz a
gasa pep hini gant ur c'hasketenn glas ha
pep hini gant ar glas a gasa pep hini
gant ur c'hasketenn ruz.  Ha ne fell ket din e yafe an traoù
evel-se.  Ne fell ket din e yafe an traoù
evel-se.  Setu, em eus divizet komz un tamm
muioc'h diwar-benn ar vanifestadeg hag ar
pezh a denn d'an divroidi, ar pezh n'on ket
gwall aes da
gomz diwar e benn, met seblantout a rae bezañ
un dra a oa ret din ober, ha graet em eus ma seizh gwellañ
evit komz diwar e benn en un doare
trugarezus ha kompren ar pezh a
c'hoarvez.  Ha spi am eus em eus lavaret an
traoù mat.  Graet em eus ma seizh gwellañ, met erruet omp e
fin ar c'houlzad bremañ.  Me Me Me 'm eus
pouezet warni ma'z on onest.  klask a ran
pouezañ warnon-me evit kenderc'hel rak ne oan ket
aet kuit nemet e miz Mae, miz Kerzu ha ne
oa ket gwall fall din kemer ur prantad all, met
santout a raen ar skuizhder-se o tont.  Ha
pa erruan e fin ur prantad, e
santin ar memes tra e
fin pep prantad e gwirionez, ar pezh a zo ar
santimant-se eus bezañ bet labouret
kalz.  Um, lakaet em eus kalz a striv war
ar chadenn-mañ hag ar videoioù-mañ ha
bep koulzad e tizoloomp muioc'h ha bep
koulzad e tizoloomp muioc'h.  Hag um, ar
bloaz-mañ dreist-holl, e soñjan eo souezhus
ar pezh hon eus graet.  Ha lakaet e vez kement a
labour ha dont a rez betek ar fin ha
kompren a rez n'hon eus ket gounezet c'hoazh ha
n'omp ket o c'hounez zoken.   Ha
diaes eo.  Diaes eo din, d'am soñj.
Met ar pezh a fell din lâret eo emaomp o vont betek
eno.  Mont a reomp war-raok.  Um, ar
chadenn a zo kalz kreñvoc'h ha
brasoc'h eget pa'm eus kroget gant ar
chadenn-mañ 5 bloaz zo.  Da lavaret eo pa'm eus
kroget 5 bloaz zo gant ma mignon
Siman um ne vije ket bet
soñjet din e c'hellfemp bezañ ar pezh omp bremañ, ar pezh a zo
ur
c'hoarier politikel bras er
vro-mañ.  Setu ar pezh omp hag ar
c'hresk-se a zo a-drugarez deoc'h.  Ur
chadenn bolitikel eo ar chadenn-mañ a-benn ar fin, da lâret eo
gwelet hag-eñ e
c'hall ur chadenn YouTube kazi hep arc'hantaouiñ kemer perzh er
genstrivadeg gant ar c'hazetennoù bras hag ar
skingomzoù politikel, ar chadennoù skinwel, ar
chadennoù radio diwar ar c'homzoù a-berzh an
dud dre vezañ
onest, bezañ sklaer, bezañ gouiziek
ha displegañ ar pezh a c'hoarvez evit an
dud.  Um, hag ober a reomp.  Ober a
reomp.  Unan eus ar
c'hoarierien bolitikel pennañ er vro omp.  Ha,
um, kenderc'hel a rin d'ober.  Ma kendalc'homp
da greskiñ e vimp eno c'hoazh.
Digarezioù bras a vo ar bloaz a zeu, ha dont a rin
en-dro.  Ober a rin ma seizh gwellañ evit o c'hemer.
C'hoant am eus da drugarekaat Jack, kameraour.  Uh, Jack
a ra labour brav.  Kalz strishoc'h eo ar videoioù-se
pa vezont er-maez eget pa ran
anezho, ha se a-drugarez da labour Jack.
Um, ne gwirian ket e labour biskoazh rak fiziañs am eus
ennañ.  Ober a ra ur
labour brav.  C'hoant am eus da drugarekaat Oscar.
An implijad nemetañ eo war ar chadenn-mañ
ha, uh, en deus goulennet diganin, eñ a
ra war-dro an holl
draoù a-dreñv, an holl
draoù aozadurel.  Ha goulennet en deus diganin dreist-holl
en un doare Oscar dizalc'h evit
brudañ ar marc'hadourezh en deus labouret
start evit ma vefe savet, ar t-shirtoù-se evit ar pinvidigezh tailhoù ha n'int ket evit
labourat.  D'am soñj ez eus muioc'h.
Ar pezh hon eus, pegsunioù, sweat-houarn,
sac'h-dorn.  Labour fentus a ra Oscar.
Lakaat a raimp un deskrivadur.  Lakaat a raimp un evezhiadenn
el liamm, un evezhiadenn el liammoù, ul liamm
en evezhiadennoù evit an dud a fell dezho
prenañ marc'hadourezh.  Um, c'hoant am eus da lavarout ur
mersi ispisial da
skoazellerien Patreon.  Um eo ar
skoazellerien Patreon a bae Jack, a bae
Oscar.  Biskoazh n'hon eus lakaet
bruderezh ebet er videoioù-se, hag an abeg ma
c'hellomp ober kement-se eo abalamour da
skoazellerien Patreon.  Labourat a ra pep tra abalamour
deoc'h.  Met muioc'h eget
pep tra, evel ma talvez kalz din
gwelet e vez prest an dud ordinal
da baeañ evit skoazellañ un dra bennak.
Ne resevont netra en-dro evit se.
Paeañ a reont peogwir e vezont prederiet gant ar
raktres-mañ eveldon.  Ha pa vez diaes an amzer
, e laka ac'hanon da soñjal n'on ket oc'h
ober an dra-se va-unan.  Ya, trugarez vras
da Jack, da Oscar, da um d'an holl
skoazellerien.  Priziañ a ran
kement-se.  Ur roll hir a drugarez am eus
amañ.  C'hoant am eus da drugarekaat tud all a
ra al labour-se.  Gabriel Zukman oc'h ober
labour souezhus e Frañs.  An holl
dud brav e Patshotting Millionaires UK,
dreist-holl Rebecca Gowand,
labour fentus a reont eno.  C'hoant am eus da drugarekaat
Zack Palansky evit al labour bras en deus
graet evit brudañ an tailhoù war ar pinvidigezh.  Plijout
a ra dit pe get, gouzout a rez, n'on ket
a-du gantañ war pep tra.
Kalz a labour en deus graet an den-se evit brudañ an
tailhoù war ar pinvidigezh.  Ret eo deomp trugarekaat anezhañ.
Kement a atersadennoù.  Ret eo deoc'h doujañ d'
an dra-se.  Ur roll hir am eus amañ eus
an holl grouerien all a fell din trugarekaat.
Pa'z on aet kuit e miz Mae, em eus graet ur galv
d'an dud da sevel arzoù da sevel
dreist-holl da sevel videoioù.  Ha
kalz a zo.  Emaon o vont da ankounac'haat lod.  Jimmy
the Giant, evel bepred, mignon bras
ar chadenn, o labourat war e zivhar, o
labourat brav.  Frankie, Prederiadennoù ur
spered nec'het, oc'h ober traoù brav.   Paotr
mat.  Forest Jar war Instagram.  Uh,
soñjal a ran eo videoioù Forest Jar ur labour mat-tre,
mat-tre, mat-tre.  Kit da welet
anezhañ.  Uh, Anna Bocka, labour
brav a ra war YouTube.  Sellit ouzh he
chadenn.  Armerzh Barry, ret eo deoc'h
menegiñ Armerzh Barry.
Armerzh Barry, fentus.  Soñjal a ran eo
tost da 10 000 ispisial.  Kit da welet anezhañ.
Louisa Munch teorienn burutellañ.  An
daou ziwezhañ-mañ, Barry's Economics ha Louisa Munch.
C'hoant am eus da reiñ ur meneg ispisial dezho
rak
soñjal a ran o deus savet an daou anezho o
chadennoù dreist-holl evit respont d'ar
galv am eus graet e miz Mae o lavarout e fell din
gwelet muioc'h a dud o krouiñ evel krouiñ.  Um,
setu e talvez kalz din.
Diaes eo sevel ur chadenn.
Labourat a rez kalz evit n'eo ket kalz a arc'hant evit tamm
arc'hant ebet e-pad kalz amzer ha
gouzout a ran pegen bras eo al labour peogwir e ran
.  Setu, priziañ a ran
ac'hanoc'h, ar re a ra al labour.
Ekonomiezh Barry ha Louisa a ra anv eus an
deorienn burutellañ.  Ar baotred e Navara,
o paouez deskiñ ekonomiezh, politikerezh ar c'hoarierien
en Aostralia, Chloe Swick e
Zeland-Nevez.  Hajin Chang n'en deus ket ur
chadenn, met fellout a ra din e rafe un
Instagram diwar-benn ar boued.  Deuit, Hajin
Chang.  Brudet-tre e vefe.  Ya,
priziañ a ran kalz tud all o reiñ an
dra-se.  Um, bepred e santin on kablus o vont da
vakañsiñ rak santiñ a ran e vezan kaset
kalz eus al luskad-se ganin.  Um, met gwelet a ran muioc'h-
mui a dud o sevel videoioù brav ha
lakaat a ra ac'hanon da soñjal e c'hellan kemer ehanoù,
ar pezh am eus ezhomm ha priziañ a ran kement
-se.  Um, an holl grouerien all, piv piv,
tud o deus kaset taolennoù sonerezh deomp
.  Uh, Jordan Stevens eus Rizzle
Kicks a laka ac'hanomp war ar bladenn.  An holl
arzourien grime o deus
kemeret darempred ganeomp, Bashy, Toddler Te,
an holl.  Uh, an dud a zo bet o
sevel t-shirtoù, posteroù, pegsunioù.
Ya, talvezout a ra kalz din.  Ya,
diaes eo bet ar prantad-mañ evidon.
Labouret em eus kalz ar bloaz-mañ ha
skuizh-tre on bet ha
diaes eo ober labour krouiñ pa
vezer skuizh.  Soñjal a ran eo ar
c'hudennoù brasañ gant al lodenn-mañ eus
ar prantad eo e-kerzh ar prantadoù a-raok em eus
bet kalz a evezh war al
labour krouiñ, ar videoioù,
an atersadennoù.  Met ar bloavezh diwezhañ-mañ em
eus graet kalz a labour a-dreñv ar
c'hoariva, da lavaret eo klask komz gant ar
c'hreizennoù prederiañ, klask komz gant politikourien,
klask lakaat traoù war-sav, klask
kavout doareoù da vont e-barzh ar politikerezh e gwirionez
.  Ha kas a ran anezhañ.  Ken fall on war an dra-se el
labour-se.  Ha kalz
aesoc'h eo bezañ o sevel ar videoioù hepken,
o klask sevel videoioù souezhus.  Ha
n'on ket barrek war ar seurt lieslabour.  Met
ret eo deomp en ober.  Ret eo deomp kavout
doareoù.  Ar chadenn-mañ ne oa ket
evit lakaat ac'hanon da vezañ brudet war YouTube hepken.
sañset bezañ diwar-benn cheñch politikerezh,
met kenderc'hel a rin da ober kement-se.  Ha c'hoant am eus
da drugarekaat an holl re a sell ouzh ar
videoioù, a rann ar videoioù.
Plijout a ra din-me kalz.
Ur murlivadur brudet a-
us din anvet Cable Street
Mural, hag a zo ur murlivadur eus
ar bloavezhioù 30 marteze pa
oa ar faskouriezh sirius o kreskiñ hag an
naziegezh o kreskiñ en Europa.  Hag e
oa ul luskad nazi faskour bras
amañ e Londrez hag er
Rouantelezh-Unanet.  Hag ur vanifestadeg a oa bet, ar
vanifestadeg faskour e Londrez.  Hag an dud eus al lec'h e Reter
Londrez a zeuas er-maez ha ne zegemerjont
ket.  Un tan bras a oa bet.
Ur murlivadur bras a zo er straed
hag a zo brav.  Ma'z oc'h e Londrez,
kit da welet anezhañ.  Hag e tremenan war varc'h-houarn
a-hed an amzer ha peurliesañ e
paouezan ha sellet un tamm.  Ha
paouez a ran eno an deiz all hag e oan
o sevel e-kichen ar murlivadur-mañ hag e oan o sellout
ouzh ar murlivadur-mañ ha pa oan o soñjal
e oa an heol o vont da guzh o livañ ar
skeudenn ha
pa oan o sellout outañ
em eus gwelet e oa bet lakaet ur stiker gant unan bennak
war ar barrenn en traoñ
e-kreiz ur stiker bras evit ar bed taosoù
.
Ha pa welan traoù evel-se e laka
ac'hanon da soñjal
e talv ar boan al labour kalet.
Neuze, setu tout.  Ret eo din mont.  Um,
en Italia e vin dija pa vo embannet an dra-mañ
.  Um,
kalz a draoù a zo o c'hoarvezout ganeomp.  Traoù zo
n'on ket aotreet da gomz diwar o fenn c'hoazh rak
n'int ket foran.  Klask a reomp ober
traoù dedennus-kenañ.  Kalz a ginnigoù
o tont. Klask a reomp ober traoù mat
mat.  Troiad en Italia, ar pezh a
c'hoarvez bremañ.  Marteze e vije bet
kollet ganeoc'h pa zeuio er-maez,
met lakaat a raimp an deiziadoù en ur
berrfilm all.  Troiad Aostralia e Zeland-Nevez a zeu
e miz C'hwevrer, Meurzh.  Um, soñjal a ran ez eus
bilhedoù da gaout c'hoazh.  Kit da welet
an dra-se.  C'hoant am eus da
vont dindan.  N'on ket gwall sur pegen
pell e chomomp a-sav, met soñjal a ran
e pado un nebeud mizioù da nebeutañ.
Moarvat e vo graet un nebeud abadennoù ispisial,
dreist-holl diwar-benn ar budjed rak
e miz Du e vo embannet ar budjed.   ar
gouarnamant a ya da greskiñ an tailhoù, n'eo ket
war ar re binvidik, war al labourerien, hag an dud a
glasko tamall ac'hanon evit se.  Neuze,
sevel a raimp videoioù evit lakaat sklaer-tre,
splann-tre, splann-tre emaomp
o vont war-raok evit lakaat an tailhoù da greskiñ war ar re
binvidik-tre, ha n'eo ket war an dud a labour.  Neuze,
marteze e vo ret deomp ober un dra ispisial pe zaou
diwar-benn ar budjed, marteze un dra bennak e fin
ar bloaz.  Plijout a rafe deomp mont da gejañ gant
Gabriel Zukman e Bro-C'hall.  Jack a zo bet o
pleustriñ e galleg dreist-holl.  Um,
n'ouzomp ket hag-eñ e teuimp a-benn da gavout
an dra-se.  Um,
met distreiñ a rin.  Eh, hag e-
keit-se, kendalc'hit da sellet ouzh ar videoioù, kendalc'hit da
sevel traoù, kendalc'hit da grouiñ, kendalc'hit
da gomz diwar o fenn.  Simpl eo ar gemennadenn.
Digreskiñ a ra al liveoù bevañ abalamour d'an
dizingalded pinvidigezh o kreskiñ.  Ma ne vez ket
reizhet an dizingalder pinvidigezh, ma ne vez ket reizhet
ar reizhiad tailhoù, e
kouezho muioc'h c'hoazh live ar vuhez.  Pinvidigezh an tailhoù ne labour ket.
Ya, kendalc'hit da stourm.  Kenderc'hel da gomz diwar
e benn.  Gouzout a ran eo un emgann hir.  Um, ha
dic'hortoz e c'hell bezañ a-wechoù, met
prometiñ a ran deoc'h, gounit a raimp a-benn ar
fin.  Ma n'hon eus ket gounezet c'hoazh,
n'eo ket ar fin.  Chañs vat.